他朝若是同淋雪，此生也算共白头
你与春风皆过客，我携秋水揽星河
树深时见鹿，海蓝时见鲸
一场消黯，永日无言，却下层楼
可惜流年，忧愁风雨，树犹如此
十年生死两茫茫，不思量，自难忘
种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在
纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜
相顾无言，惟有泪千行
春归何处？寂寞无行路。若有人知春去处，唤取归来同住
东风夜放花千树，更吹落，星如雨
三十功名尘与土，八千里路云和月
怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇
旧日堂前燕，和烟雨，又双飞。人自老，春长好，梦佳期
弱者总在追求人生的捷径，不知苦难的荣耀为何物。
玉骨西风，恨最恨，闲却新凉时节
东风似旧，向前度桃花，刘郎能记，花复认郎否
庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数
草色烟光残照里，无言谁会凭阑意
绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去
算好春长在，好花长见，原只是，人憔悴
惟有楼前流水，应念我，终日凝眸。凝眸处，从今又添，一段新愁
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处
舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去
春无踪迹谁知？除非问取黄鹂。百啭无人能解，因风飞过蔷薇
不应有恨，何事长向别时圆
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全
但愿人长久，千里共蝉娟
碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠
山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外
人面不知何处，绿波依旧东流
马上琵琶关塞黑。更长门，翠辇辞金阙。看燕燕，送归妾
念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔
杨柳岸，晓风残月
我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水
只愿君心似我心，定不负，相思意
笑相遇，似觉琼枝玉树相倚，暖日明霞光烂
莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦
物是人非事事休，欲语泪先流
高柳垂阴，老鱼吹浪，留我花间住。田田多少，几回沙际归路
海阔山遥，未知何处是潇湘
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问
燕子不知何世。入寻常，巷陌人家，相对如说兴亡，斜阳里
凝碧旧池头，一听管弦凄切。多少梨园声在，总不堪华发
湛湛长空黑，更那堪，斜风细雨，乱愁如织
琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归
天涯旧恨，试看几许消魂？长亭门外山重叠。不尽眼中青，是愁来时节
长安故人问我，道寻常，泥酒只依然。目断秋霄落雁，醉来时响空弦
心似双丝网，中有千千结
今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚
乍暖还寒时候，最难将息
梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得
渐写到别来，此情深处，红笺为无色
寂寞凭高念远，向南楼，一声归雁
黛蛾长敛，任是春风吹不展。困倚危楼，过尽飞鸿字字愁
青山遮不住，毕竟东流去
明朝且做莫思量，如何过得今宵去
杜郎老矣，想旧事，花须能说。记少年，一梦扬州，二十四桥明月
但梦想，一枝潇洒，黄昏斜照水
东风渐绿西湖岸，雁已还，人来南归
一向年光有限身，等闲离别易消魂，酒筵歌席莫辞频
十里杨州，三生杜牧，前事休说
闲愁最苦，休去倚危阑，斜阳正在，烟柳断肠处
来时旧路，尚岩花，娇黄半吐。到而今惟有，溪边流水，见人如故
清风明月无人管，并作南楼一味
日暮酒醒人已远，满天风雨下西
青溪归路直，乘月夜歌
开门复动竹，疑是故人
细雨湿流光，芳草年年与恨
芳心向春尽，所得是沾
梦入江南烟水，行尽江南，不与离人
何处合成愁？离人心上
江南飞暮雨，梁上下轻
雨中山果落，灯下草虫
别愁深夜雨，孤影小窗
忽起故园想，泠然归梦
日暮酒醒人已远，满天风雨下西
思君令人老，岁月忽已
十年旧约江南梦，独听寒山半夜
空山松子落， 幽人应未
曲终人不见，江上数峰
平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮
胡马依北风，越鸟巢南
谢却海棠飞尽絮，困人天气日初
倚杖柴门外，临风听暮
始怜幽竹山窗下，不改清阴待我
惆怅双鸳不到，幽阶一夜苔
时有落花至，远随流水
林下漏月光，疏疏如残
滴空阶，寒更雨歇，葬花天
洞庭有归客，潇湘逢故
多谢月相怜，今宵不忍
青苔满阶砌，白鸟故迟
佳期不可再，风雨杳如
梦中不识路，何以慰相
细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙
天初暖，日初长，好春
青山一道同云雨，明月何曾是两
可惜一片清歌，都付与黄
红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自
日落山水静，为君起松
寂寞离亭掩，江山此夜
归路晚风清。一枕初寒梦不
醉看墨花月白，恍疑雪满前
客子光阴诗卷里，杏花消息雨声
上言长相思，下言久离
始怜幽竹山窗下，不改清阴待我
蝉噪林逾静，鸟鸣山更
长愁忽作鹤飞去，一片孤云何处
西风雁行，清溪渔唱，吹恨入沧
潭清疑水浅，荷动知鱼
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇
愿为西南风，长逝入君
驰隙流年，恍如一瞬星霜换
常时爱缩山川去，有夜自携星月来
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天
满天星月，看人憔悴，烛泪垂如雨
夜静星河出，耿耿辰与参
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁
夜怜星月多离烛，日滉波涛一下帷
尽取微凉供稳睡，急搜奇句报新晴。今宵绝胜无人共，卧看星河尽意明
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河
夜长无睡起阶前，寥落星河欲曙天。十五年来明月夜，何曾一夜不孤眠
凤凰城阙知何处，寥落星河一雁飞
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇
彩舟云淡，星河鹭起，画图难足
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋
试从梅蒂紫边寻，更绕柳枝柔处问
平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧
山南山北雪晴，千里万里月明
山头红花满上头，蜀江春水拍山流
红烛背，绣帘垂，梦长君不知
乘彩舫，过莲塘，棹歌惊起睡鸳鸯
清风明月，君无我弃，我不君疏
醉我一壶玉，了此十分秋
秋入青冥三万顷，蟾影吞尽湖阴
须信百年俱是梦，天地阔，且徜徉
柳外碧连天，漾翠纹渐平，低蘸云影
共携纤手桥东路，杨柳青青一径风
抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀
对一缕绿杨烟，看一弯梨花月，卧一枕海棠风
花影乱，卷帘看，砌下落梅风换
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿
雪片与风鏖战，诗和雪缴缠，一笑琅然
清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋
时游敬亭上，闲听松风眠
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱
青溪归路直，乘月夜歌还
雨中山果落，灯下草虫鸣
倚杖柴门外，临风听暮蝉
清风明月无人管，并作南楼一味凉
十年旧约江南梦，独听寒山半夜钟
始怜幽竹山窗下，不改清阴待我归
窗外日光弹指过，席间花影坐前移
清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧
檐前数片无人扫，又得书窗一夜明
醉后不知天在水，满船清梦压星河
别愁深夜雨，孤影小窗灯
曲终人不见，江上数峰青
洞庭有归客，潇湘逢故人
寂寞离亭掩，江山此夜寒
日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼
长愁忽作鹤飞去，一片孤云何处寻
寻常相见意殷勤，别后相思梦更频
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝
江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归
空留离恨满江南，相思一夜苹花老
思君令人老，岁月忽已晚
空山松子落， 幽人应未眠
愿为西南风，长逝入君怀
细雨湿流光，芳草年年与恨长
同心一人去，坐觉长安空
角声吹彻小梅花。夜长人忆家
行人无限秋风思，隔水青山似故乡
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家
一行书信千行泪，寒到君边衣到无
佳期不可再，风雨杳如年
客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑
绝景良时难再并，他年此日应惆怅
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树
相逢头白莫调低，世上无人长少年
流年莫虚掷，华发不相容
时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉
劝君莫惜花前嘴，今年花谢，明年花谢，白了人头
日落山水静，为君起松声
忽起故园想，泠然归梦长
潭清疑水浅，荷动知鱼散
千峰顶上一间屋，老僧半间云半间
只今只道只今句，梅子熟时枙子香
天地寂寥山雨歇，几生修得到梅花
自觉此心无一事，小鱼跳出绿萍中
松月生夜凉，风泉满清听
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇
清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋
水月通禅意，山云寄野情
林泉久安住，心境两无尘
林深天籁远，风定水云闲
看取莲花净，应知不染心
天地寂寥山雨歇，几生修得到梅花
一住寒山万事休，更无杂念挂心头
夜静水寒鱼不食，满船空载月明归
枕上有书尊有酒，身外事，更何求
花将色不染，水与心俱闲
落花无言，人淡如菊
纵浪大化中，不喜亦不惧
晚年唯好静，万事不关心
小舟从此逝，江海寄余生
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里
凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香
山中何事？松花酿酒，春水煎茶
和她相遇的那天，我的脑海中只有一句话：草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。
人生有三次成长：一是发现自己不再是世界的中心的时候，二是发现再怎么努力也无能为力的时候，三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候。
你对我的百般注解和识读，并不构成万分之一的我，却是一览无余的你。
我们本就不顺路，是我太想跟你走了。
自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。